Game of Thrones 2x06
The Old Gods and the New
Zauzeo sam tvoj dvorac.
Theone?
-Sad sam princ Theon.
Ustani.
Moraš se odjenuti.
Zauzeo sam Oštrozimlje.
Uzeo sam ga.
Okupiram ga.
Poslao sam ljude preko zida
s užadi za penjanje.
Zašto?
-Da zauzmem dvorac.
Otišao si s Robbom.
-A on me poslao natrag u Pyke.
Ja sam Greyjoy. Ne mogu se istovremeno
boriti za Robba i za svog oca.
Gdje je Hodor?
-Ne znam.
Pronađite maloumnika.
Moji ljudi okupljaju
tvoje ljude u dvorištu.
Zašto?
Zato da nas dvojica možemo
otići tamo i reći im
da si predao Oštrozimlje meni.
-Neću.
Hoćeš.
Neću.
Neću se pokoriti.
Borit ćemo se
i izbaciti te.
Dvorac je moj,
ali ovi su ljudi
još uvijek tvoji.
Pokorit ćeš se
da ih spasiš,
da im sačuvaš živote.
To je nešto što bi
dobar lord učinio.
Dobro razmisli
što želiš reći.
Theone.
Jesi li nas mrzio
cijelo vrijeme?
Predao sam
Oštrozimlje Theonu.
Glasnije.
Reci princu Theonu.
Predao sam Oštrozimlje
princu Theonu.
Svi me poznajete.
Da, poznajemo te kao
picoprašeću vreću govana.
Farlen, budi tiho.
Poslušaj svog
malog Lorda, Farlen.
Ima više pameti
od tebe.
Svi ćete napraviti
ono što on zapovijedi.
Moj je otac preuzeo
drevnu krunu od soli i kamena
i proglasio se
kraljem Željeznog otočja.
Također zauzima Sjever
po pravu osvajanja.
Svi ste njegovi podanici.
Šišaj to.
Ja služim Starkove.
Ako misliš da možeš
zadržati Sjever s ovim-
Začepi!
Ako me budete služili odano
kao što ste služili Neda Starka,
bit ću dobar prema vama
onako kako je on bio.
Izdajte me, i poželjet
ćete da niste.
Meštre Luwin,
pošaljite vranu Pyke
i obavijestite mog oca
o mojoj pobjedi,
i jednog u Deepwood Motte
mojoj sestri.
Recite joj da mora
dovesti 500 ljudi u Oštrozimlje.
Vi ste Meštar
Citadele
zakleti da ćete služiti gospodara
Oštrozimlja, niste li?
Jesam.
Ja sam gospodar
Oštrozimlja
kako vas je Bran upravo obavijestio.
Pošaljite vrane.
Moj gospodaru.
Moj Lorde Greyjoy.
Vidim da ste konačno naučili
kako oslovljavati svoje nadređene.
Kako to mislite?
Dovedena sam ovdje
kao zarobljenica.
Bili ste ovdje
kad su me oteli.
Ja sam onaj koji te oteo.
Što s tim?
Dopustite mi da vam služim.
Da mi služiš kako?
Potrebni su mi ratnici,
ne kuhinjske drolje.
Robb Stark je bio taj
koji me bacio u kuhinju.
Vratite mi koplje
u ruku.
Pa da ga možeš zabiti
u moj vrat?
Smatraš li me
budalom?
Ustani.
Stani na stranu.
Zašto?
To je vaš san,
mali gospodaru.
Ocean je došao
progutati ovo mjesto.
Neću mu dopustiti
da me utopi.
A za nekoliko dana-
Greyjoy!
Što su mu
učinili?
Uhapsili smo ovoga na njegovom
povratku iz Torrhenovog trga.
Ubio je dvojicu naših
prije nego sam mu uzeo mač.
Ser Rodrik, žali me što se
susrećemo kao neprijatelji.
Žali me što imaš manje časti
od ulične kurve.
Odgojen si ovdje
pod ovim krovom.
Ovi su ljudi tvoji ljudi.
-Oni nisu moji ljudi.
Kralj Robb te je smatrao
bratom.
Moja su braća mrtva.
Poginuli su u borbi protiv
Starkovih ljudi, ljudi poput tebe.
Da, umrli su u ratu
koji je tvoj otac započeo.
Lord Stark te odgojio
među svojim sinovima.
Među njima,
ali ne kao jednog od njih.
Bio sam njegov taoc
odveden od doma.
da je živ
da ovo vidi-
Nije.
Mrtav je.
Sedam je kraljevina
u ratu.
A Oštrozimlje je moje.
Trebao sam ti zabiti
mač u trbuh
umjesto
u ruke.
Odano si služio
ovoj kući, starče.
Ali nastavi pričati
i ja ću-
Odvedite ga u ćelije.
Zatvorite ga-
Moj prinče,
Ne možete to dopustiti.
Mora platiti.
Zatvorit ću ga u ćeliju
dok ne strune-
Ne, mora platiti
željeznu kaznu.
Neće vas poštovati
dok god on živi.
Ser Rodriče,
Osuđujem vas na smrt.
Ne! Rekao si da im se ništa neće
dogoditi ako se predam.
Starac nije mogao
držati jezik za zubima.
Preklinjem te da ne doneseš
prenaglu odluku.
Nije me poštovao pred
mojim vlastitim ljudima.
To je bila njegova odluka,
ne moja.
Vrjedniji vam je
živ nego mrtav.
Starkovi će platiti.
Molim te, Theone,
razmisli o tome što radiš.
Oslovljavat ćeš me
kao princa Theona
ili ćeš biti idući.
Dođi.
Ne!
- Theone!
molim te!
Ser Rodriče!
Onaj koji donese presudu
trebao bi zamahnuti mačem.
Preklinjem te!
-Kukavico.
Stani! Prestani ovog trena!
Ti više ne naređuješ,
mali gospodaru.
Molim te, prestani. Molim vas, zaustavite ga.
- Šuti, dijete.
Odlazim vidjeti tvog oca.
Rekao si da im se
ništa neće dogoditi!
Rekao si da im se neće ništa dogoditi.
Theone, molim te.
Imaš li zadnjih riječi, starče?
Bogovi neka ti pomognu,
Theone Greyjoyju.
Sad si stvarno izgubljen.
Theone, molim te, nemoj.
Učini nešto.
- Učinit ću bilo što. Molim te!
Ne, molim te, prestani!
Duše, ostani uz nas.
Duše!
Ode ti ljubimac.
On nije ljubimac.
Imaš pravo,
nije.
Ne možeš ukrotiti
divlju stvar.
Ne možeš vjerovati
divljim poslima.
Duh je drugačiji.
-Tako ti misliš.
Divlje zvijeri
imaju vlastita pravila,
vlastite razloge.
A ti ih nećeš nikada
znati.
Sada divljaci
koje tražimo
spavaju tijekom dana,
a ove noću.
Mislio sam da ste rekli
da se divlja posla ne mogu znati.
Rekao sam da ti ne možeš.
Naći će lijepu špilju
da se sakriju dok je sunce na nebu
i obaviti svoja ubijanja
kad je mračno.
Mi bismo mogli učiniti isto.
-Ne, ne bismo.
Ovo je njihova zemlja.
Ono znaju kuda hodati,
a kuda ne hodati.
Izgubio sam dobre ljude koji su
upali u pukotine u ledu
koje nisu vidjeli
dok nisu upali u njih.
moj je otac uvije govorio
da sam Sjevernjak.
Nisam se šalio.
-Pogledaj oko sebe, dječače.
Izgleda li ovo tebi
kao tvoj dom?
Ako počneš misliti da poznaješ
ovo mjesto, ono će te ubiti.
razumiješ li me?
Ne, ne razumiješ.
U ratu smo.
Oduvijek smo bili u ratu.
Neće nikada završiti zato što
se ne borimo protiv neprijatelja.
Borimo se protiv Sjevera,
a on ne ide nikuda.
Noćna straža ti je dala
odličan poklon.
Imaš samo jednu stvar
koju možeš dati zauzvrat-
svoj život.
Rado ću dati svoj život.
Ne želim da ti bude
drago zbog toga.
Želim od tebe da psuješ
i da se boriš
sve dok tvoje srce
ne prestane kucati.
A znaj ovo, dječače-
Tvoja će smrt biti dar
onima južno od zida.
Neće nikada znati
što si učinio.
kako si umro.
Neće čak ni znati
tvoje prokleto ime,
ali bit će živi zato što je
neki bezimeni kopilan
sjeverno od Zida
dao svoj život za njihove.
Da li me sada razumiješ?
Razumijem.
Čak si i gluplji
nego što izgledaš.
To su samo riječi, dečko,
da nas malo zagriju
tijekom noći,
da se osjećamo
kao da imamo svrhu.
Dođi.
Moramo pronaći te
jebače koza prije nego padne noć
i oni pronađu nas.
Znaš li čitati?
-Moj gospodaru?
Ovo pismo koje opisuje
tijek našeg pješaštva
bilo je namijenjeno Lordu Damonu
od kuće Marbrand.
Poslano je Lordu Marlynu
od kuće Dormand.
moje isprike, Gospodaru.
Mora da sam-
Djevojčice, donesi mi "Povijest
velikih i manjih kuća."
To je ona na-
Moja peharnica zna čitati
bolje od tebe.
Kome kuća Dormand
duguje vjernost?
Moj gospodaru, ja...
Starkovima
od Oštrozimlja!
koji imaju 20,000 ljudi
i mog sina!
Pretpostavio sam da ćeš biti
dobar i za nešto više
od mučenja seljaka.
Vidim da sam te precijenio.
Ako još jednom dovedeš
život mog sina na kocku, ja...
Napusti nas.
Vrati knjigu na mjesto, djevojčice.
Možda bi trebala smisliti naš idući
plan borbe kad si već tu.
Lorde Petyre Baelishu.
-Hmmm.
Dajte nam mjesta.
Počisti sve ovo.
Lord Tywin.
-Baelish.
Vina?
-Hvala vam.
Ima li novosti
iz prijestolnice?
Doputovao sam ovdje ravno
iz kampa Renlyja Baratheona.
Ah, bivšeg kralja Renlyja.
Prilično kratka vladavina.
Ubila ga je žena,
čujem.
Tako govore.
Bilo je riječi i o
djelu drugih sila,
mračnih sila.
Dođi.
Ljudi vole optuživati demone
kad se njihove veliki planovi
izjalove.
Moje je vjerovanje
da trenutak kaosa
dopušta prilike
koje ne traju dugo.
Kažeš to kao da si
prvi čovjek koji je to smislio.
Da, kriza
je prilika.
Koje si mi još izvanredne spoznaje
donio danas?
Nakon Lannistera
i Starka,
Tyrelli vode
najveće domaćinstvo.
Njihove su zemlje
najplodnije u Sedan kraljevina,
hrane konje, i ratnike.
-Da, da, da.
Tyrelli se još nisu izjasnili
za ni jednog od živućih kraljeva.
Loras želi osvetu. Krivi
Stannisa za Renlyjevu smrt.
A Margaery…
Želi biti kraljica.
Da, želi.
Kuća Tyrell se pobunila
protiv Željeznog prijestolja,
protiv mog unuka.
-Istina.
I vjerojatno bi ta izdaja
trebala biti kažnjena
jednog dana,
nakon što Stannis i Robb Stark
budu poraženi.
Još vina za Lorda Baelisha.
Ako mi dopustite da zastupam
interese vaše obitelji,
vjerujem da bismo imali prednost
ugovorimo li-
Tyrellovi domaćini
su se vratili u Visovrt?
Jesu.
Oprostite, Moj gospodaru.
Vino.
Odjahao bi tamo
osobno?
Večeras, uz vaše dopuštenje.
Imat ću odgovor
do sumraka.
To bi bilo sve, djevojčice.
Što još?
Po naredbi vašeg sina
Tyriona,
sastao sam se s Catelyn Stark.
zašto?
Imao je zanimljivu
ponudu za nju
u vezi njezinih kćeri.
-Hmm.
Djevojka.
-Divljakinja.
mogli bismo ju ispitati.
Ti bi mogao.
Neće odgovoriti.
Vidio sam divljake kako si odgrizaju
jezike da ne bi progovorili.
Kako ti je ime?
-Ygritte.
Posezala je za ovom sjekirom
kad si stigao do nje.
Daj joj pola prilike,
i zabit će ti ju u facu.
Ja sam tebi rekla svoje ime.
Jon Snow.
Trebali biste zapaliti
one koje ubijete.
Trebali bismo veliku
vatru za to.
Reci mi, Ygritte,
zašto želiš da
zapalimo veliku vatru?
Ima li još tvojih
prijatelja u blizini?
Zapalite ih ili ćete
ponovno trebati te mačeve.
Ovaj je dječak već
ubio mrtvog čovjeka.
Može to učiniti opet
ako bude trebao.
Što je iza
prolaza?
Slobodni narodi.
-Koliko njih?
Stotine i tisuće.
Više nego si
ikada vidio, Vrano
Zašto ste došli u planine?
Što je u ledu što bi
tvoj kralj mogao željeti?
Mislite li marširati
na Zid?
Znaš li
tko sam ja, djevojko?
Qhorin Poluruki.
Reci mi iskreno.
Ako su me tvoji ljudi uhapsili,
bi li me uzeti za zatvorenika?
Skinuli bi ti glavu
s ramena
ako bi bilo dobrog raspoloženja.
Ako ne,
ubili bi te polako.
Nemamo hrane za nju.
Ne možemo si priuštiti ljude
da paze na nju.
Ne možemo ju pustiti. Dovela bi
vojsku Mancea Raydera na nas.
Moramo to obaviti.
Želiš da to ja napravim?
-Ne.
Ne, ja ću.
Dođite, braćo
Ostavit ćemo ga.
Sastat ćemo se
na vrhu.
Nemoj se previše zadržati.
Sada smo duboko u
njihovoj zemlji.
Nikada prije nisi ubio
ženu, zar ne?
Ne moraš
to učiniti.
Mance bi te uzeo.
Znam da bi.
Postoje tajni načini.
Vrane nas nikada
ne bi uhvatile.
Ja sam Vrana
koliko i oni.
Hoćeš li me spaliti...
poslije?
Ne mogu.
Netko bi mogao
vidjeti dim.
Udari jako i precizno,
Jon Snow,
ili ću se vratiti
po tebe.
Hladno je.
Hajde.
Obavi to brzo.
Kopile! Hajde!
Ne možeš.
Oboje to znamo.
Sunce zalazi,
Jon Snow.
A tvoji prijatelji
nisu u blizini.
Pronaći ću ih.
Pozovi ih,
hajde.
Pozovi glasno.
Neka Sedmorica prate
princezu na njenom putu.
Neka joj Majka
da zdravlja.
Starica
mudrost.
Ratnik
hrabrosti.
Molim se da jednog dana
zavoliš nekoga.
Molim se da ju voliš
toliko mnogo,
da kad zaklopiš oči,
vidiš njezino lice.
Želim ti to.
Želim da znaš kako je to
kad nekoga voliš,
nekoga iskreno voliš,
prije nego ti ju
uzmem.
Zvučiš kao malo mače koje
doziva svoju mamu.
Princeze ne plaču.
Vidjela sam tebe da plačeš.
-Rekla si nešto, moja damo?
Moj je mlađi brat plakao
kad sam napuštala Oštrozimlje.
I?
Čini se kao normalna stvar.
Je li tvoj mlađi brat
princ?
Ne.
Onda to i nije tako
bitno, je li?
Dođi, psu
Živio, Joffrey!
Živio kralj.
Sedmorica vas blagoslovila
Vaša milosti.
Ubojica! Kopile!
Živio kralj!
On nije kralj.
On je kopile!
Molimo vas, milosti,
gladni smo.
Čudak!
-Odvedite sad princa natrag u utvrdu.
Da, gospodaru.
Dođi, brzo.
Molimo vas, milosti,
dajte nam hrane!
Kruha, vaša milosti,
molim!
Tko je to bacio?
Želim čovjeka
koji je to bacio.
Pronađite tko je to učinio
i dovedite ga meni!
Držite ih.
- držite ih!
Ma ubij ih!
Ubij ih sve!
Pokret. Pokret!
- Natrag!
Rastrgaj ga na komade!
Što radite?
Želim da smaknete ove ljude!
a oni žele
isto za tebe.
Gdje je Sansa?
Kroz vrata!
Hajde!
Zaštitite kralja!
Vratite se!
-Natrag!
Pokret!
-To the gates!
Uđite! Uđite!
-Zaštitite ga!
Kučkin sin!
Pazi. Zadrži ih.
-Hajde.
Hej!
Izdajice!
Imat ću
sve njihove glave.
O, ti slijepa,
prokleta budalo.
ne možeš me vrijeđati.
Imali smo zlobne kraljeve
i imali smo glupe kraljeve,
ali ne znam jesmo li
ikada zapeli sa
zlobnim glupanom za kralja.
Ne možeš-
-Mogu i jesam.
Napali su me!
Bacili su kravlju pitu na tebe
pa si ih odlučio sve ubiti?
Oni gladuju,
budalo.
Sve zbog rata koji
si ti započeo.
Razgovaraš s kraljem!
A sad sam i udario kralja.
Je li mi ruka otpala
sa zgloba?
Gdje je ta Starkova?
Neka ju imaju.
Ako ona umre, nećeš nikada
dobiti strica Jamieja natrag.
Mnogo mu duguješ,
znaš.
Kud ideš?
Jesi se ikad ševila, djevojčice?
Dolazi ovamo.
Uzmite ljude i pronađite
malu Starkovu.
Primam naredbe
od kralja.
Ovuda!
Molim vas!
Ne, ne.
Sad si na sigurnom,
ptičice.
Na sigurnom si.
Uhvatit ćemo te. Uhvatit ćemo te.
- Ovuda.
Jeste li ozlijeđeni,
moja damo?
Ptičica
krvari.
Neka ju netko odvede natrag
u kavez,
pobrinite se za tu posjekotinu.
Dobro učinjeno, Clegane.
Nisam to napravio za tebe.
Ne bi me trebao
tjerati da čekam.
Kralj začina je drugi
najbogatiji čovjek u Qarthu.
Njega svi čekaju.
naravno, mogla si
izbjeći ovu sramotu
da si se udala
za najbogatijeg čovjeka u Qartha.
Već imam muža.
Khal Drogo je mrtav,
Khaleesi.
Premlada si da zauvijek
budeš udovica,
i previše lijepa.
A ti si previše pametan
da misliš da ću
pasti na laskanja.
Putovao sam vrlo
daleko u životu
i sreo mnoge žene,
ali još ne neku koja je
imuna na laskanje.
Majko zmajeva!
-Ah.
Evo ga.
Oprostite mi. Imao sam grozne
snove sinoć.
Grozne snove.
Nisam mogao zaspati
dok sunce nije izašlo,
a ptice propjevale.
Pogledajte kakva ste ljepotica
sad kad se Crvena pustoš
isprala s vas.
Žao mi je zbog
svih tih neugodnosti.
Srebrna kosa
pravog Targaryena.
Xaro Xhoan Daxos,
ona je suviše ljupka
za proslavljenog
lučnog radnika kakav ste vi.
Istina, a ipak govore
da je vaš djed,
koji je prodavao
papar iz kola,
oženio damu mnogo ljupkiju i plemenitijeg
podrijetla nego što je on bio.
Svaka je dama
bila ljupkija
i plemenitija
od mog djeda.
Ahem.
Zar vam moji sluge nisu ponudili
nešto za jelo, piće?
Dat ću ih bičevati
na trgu.
Hvala vam, gospodaru.
Veličanstveni ste domaćin,
ali nema tog sluge koji mi može
donijeti ono što ja želim.
O, talentirana je
dramatičarka, ova.
Dakle, mala princezo,
što je to što vi želite?
Što mi rođenjem pripada-
Sedam kraljevina
Zapadnih zemalja.
Bojim se da nisam ništa bolji
od slugu po tom pitanju.
Ne mogu ti dati
ono što nemam.
Ne tražim
Kraljevine.
Tražim te
brodove.
Moram preći
preko Uskog mora.
I ja trebam svoje brodove.
koristim ih, znaš,
da prevezem začine
iz jedne luke u drugu.
Što god mi sada daš
bit će isplaćeno
trostruko kada
povratim Željezno prijestolje.
Povratiš?
Jesi li nekoć sjedila
na Željeznom prijestolju?
Moj je otac tamo sjedio
prije nego je bio ubijen.
Ali ako nisi osobno
na njemu sjedila,
ne bi li bilo točnije da
kažeš preuzeti Željezno prijestolje.
Nisam se ovdje došla
prepirati oko gramatike.
naravno da ne.
Došla si mi uzeti brodove.
Pa dopusti da ti objasnim
svoje stajalište,
mala princezo.
Za razliku od tebe, ja nemam
veličanstvene pretke.
Za život zarađujem trgovinom.
I svaku razmjenu sudim
po njezinoj vrijednosti.
Ti tražiš brodove.
Kažeš da ću biti
trostruko isplaćen.
Ne dvojim u iskrenost
tvojih namjera.
Ali prije nego
isplatiš svoje dugove,
moraš zauzeti
Sedam kraljevina.
Imaš li vojsku?
-Još ne.
Nemaš vojsku.
Imaš li moćne
saveznike u Zapadnim zemljama?
Tamo su mnogi koji
podupiru moje pravo.
Kada si tamo
bila zadnji put?
Otišla sam kad
sam bila beba.
Dakle, u stvarnosti,
nemaš nikakvih saveznika.
Ljudi će ustati da se
bore za svoju pravičnu
kraljicu kad se vratim.
Ah.
Oprosti mi,
mala princezo,
ali ne mogu uložiti u nešto
na osnovi želja i snova.
Sada ako ćete me ispričati.
Poznajete li Illyrija Mopatisa,
Magistra Pentosa?
Da, sreli smo se.
Zeznut čovjek.
Na dan mog vjenčanja dao mi je
tri skamenjena zmajeva jaja.
Vjerovao je-
svijet je vjerovao-
da ih je vrijeme
pretvorilo u kamen.
Koliko je stoljeća prošlo
otkako su zmajevi letjelo nebom?
Ali ja sam sanjala
da ako unesem ta jaja
u veliku vatru,
oni će se izleći.
Kad sam stupila u vatru,
moji su vlastiti ljudi mislili da sam luda.
Ali kad je vatra
dogorila,
bila sam neozlijeđena,
majka zmajeva.
Razumijete li?
Ja nisam obična žena.
Moji snovi postaju stvarnost.
Cijenim tvoju strast.
Ali u poslu vjerujem
logici, ne strasti.
Žao mi je, mala princezo.
Ja nisam
tvoja mala princeza.
Ja sam Daenerys U Oluji Rođena
od krvi drevne Valyrije
i uzet ću
što je moje.
S vatrom i krvi.
Uzet ću.
Da, moja damo,
ali ne s mojim brodovima.
Tko te naučio čitati?
Moj otac, gospodaru.
Hmm.
Ja sam naučio svog sina
Jaimeja da čita.
Meštar mi je došao
jednog dana
i rekao mi da ne može naučiti.
Nije vidio smisla
u pisanim slovima.
Izvrtao ih je
u svojoj glavi.
Meštar je rekao da je
čuo o toj žalosti
i da to jednostavno
moramo prihvatiti.
Ha!
Nakon toga,
posjeo sam Jamieja
četiri sata svaki dan
dok nije naučio.
mrzio me zbog toga
jedno vrijeme.
Dugo vrijeme,
ali je naučio.
Gdje je tvoj otac?
Je li živ?
Tko je on bio?
Zidar.
Zidar
koji je znao čitati?
Hmm.
-Naučio je sam.
Zanimljiv čovjek.
Što ga je ubilo?
Vjernost.
Ti si oštra
mala zvijer, zar ne?
Je li...
Oprostite mi, gospodaru.
ne bih smjela postavljati pitanja.
Ne...
Ali već si započela.
Jeste li vi poznavali
svog oca, gospodaru?
Jesam.
Odrastao sam s njim.
Gledao sam
kako stari.
Volio nas je.
Bio je dobar čovjek,
ali slab čovjek,
slab čovjek koji je umalo uništio
našu kuću i ime.
Hladno mi je.
Donijet u još drva
za vatru, gospodaru.
Mmm.
Kuda ideš, djevojčice?
U oružarnicu,
gospodaru.
Zašto?
Lord Tywin me poslao.
Što bi ovo moglo biti?
Lord Tywin mi je to dao.
Zašto?
Da odnesem u oružarnicu.
Zašto bi to učinio?
Idemo k njemu da ga pitamo.
Hajde!
Mičite se s puta!
Amory Lorch.
Djevojčica je rekla
drugo ime.
Čovjek će učiniti
što mora biti učinjeno.
Sada!
Djevojčica ne može reći čovjeku
točno kada mora obaviti posao.
Čovjek ne može učiniti da se nešto
dogodi prije svog vremena.
Ali reći će Tywina.
Odlazi nam.
To mora biti sad.
Straža!
Vaša milosti.
-Vaša milosti.
Moja čast, Vaša milosti.
Vaša milosti.
-Quent.
Lady Talisa.
Vaša milosti.
Nisam sigurna da sam dama.
Običaji Zapadnih zemalja su mi
još uvijek pomalo strani.
Teško je točno pratiti
sva pravila.
Ali ako se sjećam svojih
lekcija,
žena plemenitog porijekla
se uvijek naziva damom
osim ako nije kraljica
ili princeza.
Mogla bih naći
nekoga tko zna.
Zašto si tako siguran da sam
plemenitog porijekla
Zato što je očito.
Što kad bih ti rekla da je moj otac
prodavao čipku na dugom mostu,
a moja majka, moj brat i ja smo
živjeli s njim iznad njegove trgovine.
Rekao bih ti da lažeš.
Nije baš časno optužiti
damu za neiskrenost.
Uvijek sam mislila
da sam odlična lažljivica.
Bolje ti idu amputacije,
bojim se.
Prilično lijepo mjesto.
Hoćemo li biti ovdje dugo?
Ne mogu baš raspravljati
kretanja trupe s tobom.
Nisam špijun.
Naravno špijun bi
poricao da je špijun.
Imaš pravo.
Otkrio si me.
Pišem pismo
Lannisterima.
"Mladi je vuk
u pokretu."
Možda da mi se pridružiš...
Ako imaš vremena,
naravno, za, pa...
Robb.
Majko.
Majko, ovo je
Lady Talisa.
Pomagala je
s ranjenima.
Bila je jako...
od pomoći.
Lady Talisa.
Lady Stark.
Lady Talisa...?
Maegyr.
-Maegyr?
Oprostite mi,
ne znam to ime.
Neuobičajeno ime ovdje.
Staro ime u Volantis.
Oprostite mi, gospo.
Maša Milosti.
Nedostajala si nam.
Da, izgledaš
jako usamljeno.
Iznenadila si me,
to je sve.
Nisam mislio
da ću te vidjeti danas.
Voljela bih da imaš slobodu
da slušaš svoje srce.
Znam.
Naslijedio si odgovornosti
svog oca.
Bojim se da one dolaze
uz cijenu.
Znam.
-Obećan si drugoj-
dug koji se mora platiti.
Nisam zaboravio.
-Vaša milosti.
Moja gospo.
Novosti iz Oštrozimlja.
Tvoja su te braća napustila?
Ne mogu ti reći
kojim putem da ideš.
Zaustavit ćemo se ovdje.
Premračno je da idemo
dalje danas.
Ovdje? Ovdje
nema zaklona.
Nigdje nema
zaklona.
Ima ako znaš
gdje tražiti.
Hladnoća bi nas
oboje mogla ubiti.
Ako zapališ vatru-
-Bez vatre.
Ali vatra je-
Neka je po tvom.
Bit će nam toplije
ako si budemo blizu.
Kladim se da ćeš se smrznuti
do smrti prije mene.
Kladim se u tvoj život.
Misliš li da
te traže?
Da.
-Misliš li da će te naći?
Hrabar si.
Glup,
ali hrabar.
Nastavit ćemo prvim svjetlom.
Naspavaj se.
Prestani se micati.
Samo pokušavam da
mi bude ugodno.
Prestani!
Još se mičeš.
-Jesam li?
Nisam primijetio
taj put.
Ovo ne može biti istina.
Stigle su nam vrane
iz Bijele luke,
Barrowtona
i Dreadforta.
Bojim se da je istina.
Zašto?
Zašto bi Theon-
Zato što su Greyjoyjevi
izdajničke kurve.
Moja braća?
-Nismo čuli ništa o njima.
Ali Rodrik Cassel je mrtav.
Rekla sam ti,
nikad ne vjeruj Greyjoyju!
Moram smjesta na Sjever.
Još uvijek imate rat
za dobiti, vaša milosti.
Kako da se nazivan kraljem,
ako ne mogu zadržati vlastiti dvorac?
Kako da tražim ljude
da me prate, ako ne mogu-
Ti si kralj.
A to znači da ne moraš
sve raditi sam.
Pusti mene da odem
i razgovaram s Theonon.
Neće bit razgovora.
Umrijet će za ovo.
Theon drži dvorac
s bandom kostura.
Dajte mi da pošaljem poruku
svom kopiletu u Dreadfort.
On može povesti par stotina ljudi i
vratiti Oštrozimlje prije idućeg mjeseca.
Imamo Lannistere
u pokretu.
Ako se vratiš sve do Sjevera
sada, izgubit ćeš ono što si stekao.
Moj bi dečko bio počašćen da ti
donese glavu princa Theona.
Daj sigurnosti svoje braće
Brana and Rickona prednost.
A Theon- želim
da mi ga dovedete živog.
Želim ga gledati
u oči i pitati zašto.
A onda ću mu sam
skinuti glavu.
Zašto bih trebao vjerovati riječi
lažljive male divljakinje kao što si ti?
Nisam lažljivica.
Svi su divljaci
lažljivi i divlji
bez odanosti
prema ičemu ili ikome.
Učinila sam što sam
morala da ostanem živa.
Mrzim Starkove
isto koliko i vi.
Dopustite mi da vam služim,
gospodaru.
Kako? I nemoj mi govoriti da ti
dam koplje u ruke.
Ima drugih načina da vam
služim, gospodaru.
Sad sam princ,
i bilo bi dobro-
Ima drugih načina da vam
služim, prinče.
Na primjer?
Mi znamo stvari,
mi Slobodni narodi.
Znate stvari?
Kako što?
Kako da jedete blato?
Druge stvari.
Divlje stvari.
Pričekaj vani.
Uvijek sam se pitao
što to imaš ispod.
Dolazi uz cijenu.
Neću te ubiti.
To ti je cijena.
To sam već dobila.
Što onda želiš,
osim svog
jadnog života?
Što si slobodni ljudi žele-
slobodu.
Pa, onda ćeš ju
i dobiti.
Ali samo ako mi
budeš služila dobro.
Au!
Nije duboko.
-Mislila sam da će me ubiti.
TI oni su tako mislili.
Mrzio me,
čovjek koji me udario.
Vidjela sam mu u očima.
Mrzio me.
Nije me nikada ranije sreo,
ali mi je htio
nauditi.
Naravno da je htio.
-Zašto? Zašto bi stranac-
Ti si sve što
on nikada neće imati.
Tvoj konj jede bolje
nego njegova djeca.
Sada više nije bitno.
Mrtav je.
Dala bih im kruha
da sam imala.
Mrzim kralja
više nego itko od njih.
Ne govori takve stvari.
Ako te krivi
ljudi čuju-
Ali ti nisi
krivi ljudi.
Ne vjeruj nikome.
Život je tako
sigurniji.
A kuda ti
ideš?
Imam nešto za tebe
od Princa Theona.
Što?
-Sebe.
kaže da moram
napraviti krug.
I ugrijati vas.
Kralj začina me odbija
jer sam loša investicija.
Kralj svile me ne želi podržati
zbog svog posla
s Lannisterima.
Zašto uvrijediti
svog najboljeg kupca?
A bakreni mi kralj
nudi samo jedan brod
pod uvjetom da legnem
s njim na jednu noć.
Misli li da ću se
kurvati za brod?
Kad sam došao u ovaj grad,
nisam imao ništa.
Stvarno ništa.
Spavao sam pod dokovima.
A kad sam mogao naći posao
utovarujući brodove, mogao sam jesti.
Ako ne,
sanjao sam o hrani.
Danas sam najbogatiji
čovjek u Qarthu.
Misliš li da je put
od siromaštva do bogatstva
uvijek čist
i častan?
Činio sam mnoge stvari,
Khaleesi,
Koje bi pravedan čovjek
osudio.
I evo me ovdje,
bez ikakvog žaljenja.
Zabravite vrata.
Zazvonite zvonima.
Polako, Khaleesi.
Gdje su oni?
Gdje su moji zmajevi?!
sync, corrected by elderman
Specijalno za forum IPTV Zezanje